# Система управления заказами кафе

## Обзор
Этот проект представляет собой веб-приложение, разработанное с использованием Django для управления заказами в кафе. Оно позволяет пользователям добавлять, удалять, искать, изменять и отображать заказы эффективно.

## Функции
- Добавление новых заказов с уникальным ID, номером стола, списком товаров, общей стоимостью и статусом.
- Удаление существующих заказов по ID.
- Поиск заказов по номеру стола или статусу.
- Отображение всех заказов в удобном табличном формате.
- Обновление статуса заказов (В ожидании, Готово, Оплачено).
- Подсчет общего дохода от заказов, помеченных как Оплачено.

## Используемые технологии
- Python 3.8+
- Django 4+
- SQLite (или PostgreSQL)
- HTML/CSS для фронтенда

## Инструкции по установке
1. Клонируйте репозиторий:
   ```
   git clone <repository-url>
   cd cafe-order-management
   ```

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
   ```
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # В Windows используйте `venv\Scripts\activate`
   ```

3. Установите необходимые пакеты:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. Создайте файл `.env` и добавьте в него следующие переменные:
   ```
   SECRET_KEY=your-secret-key
   DEBUG=True
   DB_NAME=cafe_order_management
   DB_USER=cafe_user
   DB_PASSWORD=cafe_password
   DB_HOST=db
   DB_PORT=5432
   ```

5. Выполните миграции базы данных:
   ```
   python manage.py migrate
   ```

6. Загрузите фикстуры:

   ```
   python manage.py loaddata orders/fixtures/orders.json
   ```

7. Запустите сервер разработки:
   ```
   python manage.py runserver
   ```

8. Доступ к приложению по адресу `http://127.0.0.1:8000/`.

## Использование
- Перейдите в раздел заказов для управления заказами кафе.
- Используйте предоставленные формы для добавления или изменения заказов.
- Просматривайте список всех заказов и их статусы.

## Использование Makefile
Для упрощения работы с Docker-контейнерами и управлением проектом, вы можете использовать Makefile. Вот основные команды:

- Сборка Docker-контейнеров:
  ```
  make build
  ```

- Запуск Docker-контейнеров:
  ```
  make up
  ```

- Остановка Docker-контейнеров:
  ```
  make down
  ```

- Просмотр логов Docker-контейнеров:
  ```
  make logs
  ```

- Применение миграций базы данных:
  ```
  make migrate
  ```

- Создание суперпользователя:
  ```
  make createsuperuser
  ```

